Comandos Git:

git --version ( Você identifica a versão do git , instalada do seu desktop.)
git config --global --list (Você identifica a lista de configuracoes dentro do git, como usuario e email)
git config --global user.name "Leomar" (configura um nome )
git config --global user.email "leomarcappellesso@gmail.com" (configura um email de identificao ,para registro nas alteracoes do arquivos.)
ls (visualiza oque esta dentro da pasta ou diretorio)
ls -a ( exibe arquivos ocultos)
cd .. (volta uma pasta)
cd .. nome da pasta ( vai direto para pasta especifica)
mkdir nome do arquivo (cria arquivo .html .txt .css .pnj etc..)
clear (limpa todo conteudo da tela no git)
rm nome do arquivo (remove arquivo)
rm -rf nome do arquivo (forca remocao do arquivo com itens dentro)
touch nome do arquivo ( cria arquivo como index.html, txt. png. css.)
nano nome do arquivo ( abre arquivos como html,css,txt etc..)
cat nome do arquivo ( mostra na tela do git o conteudo do arquivo )
mv nome do arquivo nome novo ( altera nome do arquivo)
mc nome do arquivo nome pasta ( move para outra pasta)


git init ( iniciar repositorio)
git status ( visualizar status)
git add nome do arquivo ( adiciona o arquivo para ser commitada)
git rm --cached nome do arquivo ( remove arquivo de ser commitada)
git commit -m (uma mensagem para ficar registrada , como adicionando arquivo html.css.js)
